1991-0410 Virata Puja, Melbourne, Australia
1991-0410 Вирата Пуджа, Мельбурн, Австралия
Because of distances and
Из-за расстояний, и
also that we have no ashram  in Melbourne all these days;
также из-за того, что всё это время у нас нет ашрама в Мельбурне;
I've found that the collectivity is no yet
Я обнаружила, что коллективность здесь ещё не срабатывает должным образом.
So I think that the best thing is today
Поэтому Я думаю, что сегодня лучше всего поклониться Вирате.
Virata is the primordial father, you can say,
Вират есть изначальный отец, как вы можете сказать.
or the one who is in our brain acts
или Тот, кто находится в нашем мозгу, действует
for our collectivity.
для нашей коллективности.
As the Kundalini rises ultimately she ends up
По мере того, как Кундалини поднимается, в конце концов Она
by piercing through the fontanel bone area.
пронзает область родничковой кости.
Before entering into that
Прежде чем войти в эту область,
she enters into the Sahasrara.
Она входит в Сахасрару.
Sahasrara is the area
Сахасрара — это область,
which is surrounded by
которая окружена тысячей нервов.
and in the medical terms
И в медицинских терминах
it is called as limbic area.
эту область называют лимбической областью.
Now one thousand nerves
Теперь, тысяча нервов,
are all connected
все они соединены
to the sixteen important nerves of the Vishuddhi.
с 16 важными нервами Вишуддхи.
That's why they say that Shri Krishna had
Вот почему они говорят, что у Шри Кришны было 16 000 жен,
and I have all My powers as My children.
А все Мои силы представлены Моими детьми.
So when we are growing in our ascent,
Итак, когда мы растём в нашем восхождении,
in our dhyana,
в нашей дхьяне (медитации),
we have to go to our Sahasrara.
мы должны идти в нашу Сахасрару.
If the Sahasrara was not opened out,
Если бы Сахасрара не была открыта,
we could not have done this en masse realization.
мы не смогли бы совершить эту массовую реализацию.
How it is connected,
Как это связано?
the collectivity is so connected
Коллективность так (сильно) связана с сегодняшней Сахаджа Йогой.
Before that it was just
Прежде это было только
up to the Agnya chakra
до Агнии чакры.
but when it reaches the Sahasrara
Но когда это достигает Сахасрары,
it enlightens all the nerves,
это просветляет все нервы,
and all the nerves look like
и все нервы выглядят как
flames which are very silent,
пламя, которое очень тихое,
beautifully colored in all vigor colors.
прекрасно окрашенное во все яркие цвета.
The
Они...
appearance of these is so soothing and so beautiful
внешний вид их такой успокаивающий и такой красивый,
that there's no better view in the whole world, I think,
что, Я думаю, нет лучшего вида во всем мире,
that human beings can see.
который могут увидеть люди.
So when this Sahasrara was opened out,
Итак, когда была открыта эта Сахасрара,
which we are having now a puja as you know,
которой мы проводим сейчас пуджу, как вы знаете,
in Rome
в Риме.
before that it had to go to the collective,
До этого, это должно было идти к коллективу,
that is, I had to pay My attention to the collective.
то есть Я должна была обратить Своё внимание на коллектив.
I had to see the people,
Я должна была видеть людей,
their different problems,
их разные проблемы,
the permutations and combinations
перестановки и комбинации,
by which they are all suffering.
из-за которых они все страдают.
They can all be brought to the seven major
Всех их можно свести к семи главным
notes, we can say,
нотам, можно сказать,
but they are also divided into twenty-one -
но они также делятся на 21:
one on the left, one on the right and one in the center.
одну слева, одну справа и одну в центре.
So we have also gather twenty-one
Таким образом, мы также собрали 21
really basic problems,
действительно базовую проблему,
fundamental problems within us
фундаментальую проблему внутри нас,
which we have to solve.
которые мы должны решить.
We have, in the beginning of Sahaja Yoga,
В начале Сахаджа Йоги
I tried only to cure people of their physical problems,
Я пыталась только лечить людей от их физических проблем,
mental problems, their family problems, financial problems,
умственных проблем, их семейных проблем, финансовых проблем, –
all kinds of problems have been solved
все виды проблем были решены в Сахаджа Йоге.
and we have had some very great mishaps in between.
И иногда мы терпели очень большие неудачи.
As you know that when they came up to the Agnya
Как вы знаете, когда они подошли к Агнии,
they started taking over
они начали захватывать
the whole atmosphere
всю атмосферу
by some sort of a authority
какой-то властью,
which was not God's authority.
которая не являлась волей Бога.
As a result, many people went out at the Agnya
В результате, многие люди сошли на Агнии,
but those who have come to Sahasrara have to understand
но те, кто пришёл в Сахасрару, должны понять,
that collectivity is the basic of your ascent.
что коллективность — это основа вашего восхождения.
If you are not collective,
Если вы не коллективны,
if you do not come to the center,
если вы не приходите в центр,
if you do not meet each other,
если вы не встречаетесь друг с другом,
then you are like a nail which is cut out of the finger and
тогда вы подобны ногтю, отрезанному от пальца, и
the Divine has nothing to do with you - you are out of the tree,
Божественность не имеет к вам никакого отношения — вы вне дерева.
like the flowers which have come out of the tree
Как цветы, опавшие с дерева,
can exist for a while, no doubt,
могут существовать какое-то время, несомненно,
but after some time they are dead and finished.
но через некоторое время они умирают и исчезают.
So it is important for all of you to understand
Поэтому всем вам важно понять,
that collectivity, if it is not established in Sahaja Yoga,
что если коллективность не будет установлена ​​в Сахаджа Йоге,
Sahaja Yoga will die out.
Сахаджа Йога вымрет.
I am now going to America where collectivity
Сейчас Я еду в Америку, где коллективность
has to be really of the maximum nature,
должна быть действительно максимальной,
but it is not so.
но это не так.
There are so many problems on collectivity in America,
В Америке так много проблем с коллективностью,
but still I would say that they realize one thing,
но всё же Я бы сказала, что они понимают одну вещь,
that they have to be very collective.
что они должны быть очень коллективными.
The problems are like there are very few people
Проблемы в том, что там всего несколько людей,
who are Sahaja Yogis there,
которые являются сахаджа йогами.
but among themselves
Но между собой они (эти несколько йогов) понимают ответственность.
They are spreading Sahaja Yoga.
Они распространяют Сахаджа Йогу.
Now you see the have this ''Cool Breeze'' started from there,
Теперь вы видите, что этот «Cool breeze» начался оттуда,
there are so many activities they are doing in America
в Америке они проводят так много мероприятий
with such a small number that it is amazing
с таким небольшим числом людей, что просто удивительно,
how they are managing these things,
как они справляются с этими вещами,
and they do it very beautifully
и они делают это очень красиво.
because they feel joined together; they are so far away,
Потому что они чувствуют себя едиными;
But there's such a lot of understanding,
Но присутствует столько понимания,
such a lot of love
столько любви и чувства ответственности.
Because they are a small number they feel extremely responsible
Поскольку их немного, они чувствуют себя чрезвычайно ответственными
that we have to be absolutely collective
за то, что мы должны быть абсолютно коллективными.
- no question of having groups.
Не может быть и речи о группах.
Even if somebody makes mistakes or something,
Даже если кто-то делает ошибки или что-то в этом роде,
they never talk about it to anybody else but to Me.
они никогда не говорят об этом никому, кроме Меня.
They never discuss about each other,
Они никогда не обсуждают друг друга,
they never talk ill about each other,
они никогда не говорят друг о друге плохо,
they never form any groups.
они никогда не объединяются в группы.
The children are outside. Who are? Just they can came here, there is space.
Дети снаружи. Кто? Просто они могут прийти сюда, где есть место.
Can you have little bit up in there?
Можете ли вы немного сдвинуться... туда?
Just make them space in between. Come along!
Просто освободите им немного места между. Давайте!
Children can sit in the front they don't occupate much space.
Дети могут сидеть впереди, они не занимают много места.
Children can even sit on your laps.
Дети могут даже сидеть у вас на коленях.
Can you move?
Вы можете подвинуться?
You can make a gap in between.
Вы можете освободить место между вами.
Now, this is question of collectivity.
Вот, это вопрос коллективности.
Bring the children up here.
Поднимите сюда детей.
All the children can come along, they can help me in puja
Все дети могут подойти, они могут помочь Мне в пудже,
they are very good at helping.
они очень хорошо помогают.
yes.
Да.
Yes, yes, come along.
Да, да, подходите.
Poor children were kept out, can you imagine?
Бедных детей не пускали внутрь, представляете?
Sit down, sit down, sit down.
Садитесь, садитесь, садитесь.
Sit down, sit down, here, sit down. Now.
Садись, садись...Вот.
Come along, come along, come here, come here.
Давайте, давайте, идите сюда, идите сюда.
Now, who are outside now?
Итак, кто ещё остался снаружи?
See if small children are there.
Посмотрите, есть ли там маленькие дети.
Come along, come along.
Подходите, подходите.
People can come.
люди могли бы пройти.
And I think open a window also is important
И Я думаю, нужно открыть одно окно.
Yes there is some space
Да, здесь есть свободное место.
if there are tree cameras,
Если у нас стоят три камеры,
then how can't there be space.
то как же не может быть места.
I think you can have one camera in there
Я думаю, у вас может быть одна камера там,
and they can sit inside.
и они могут сесть внутри.
All right.
Хорошо?
You all should sit with one
Вы все должны сидеть,
one knee up like that so there is more space
подняв одно колено вот так, чтобы было больше места.
just like Babamama is sitting.
Как сидит Бабамама.
Give it to in Chaaya's lap.
Отдайте его Чайе на колени.
Don't spread out your self, little bit
Не разваливайтесь, чуть-чуть подтяните вот так одну ногу наверх.
even easier to sit that way.
Даже проще так сидеть.
Easier to sit.
Легче сидеть.
Now this is the sense of collectivity,
Итак, это и есть ощущение коллективности,
that it's in a small hall - doesn't matter -
даже в таком маленьком зале – не имеет значения –
we are all together,
мы все вместе.
and how are we going to get all of them inside,
И как мы собираемся разместить всех внутри.
because you can't enjoy it
Ведь, вы не сможете насладиться этим до тех пор, пока вы все не вместе.
Now, everybody has to keep quiet, all right children
Теперь, все должны сохранять молчание. Хорошо, дети?
all of you, otherwise they will ask you again to go out.
Все вы. Иначе, они снова попросят вас выйти.
So now, let us see how do we
Итак, теперь, давайте посмотрим, как мы
miss out on collectivity.
упускаем из виду коллективность.
There's a very practical down-to-earth
Есть очень практичное, приземлённое понимание.
First we must know without collectivity we cannot exist.
Во-первых, мы должны знать, что без коллективности мы не можем существовать.
As the body has to be in connection with the brain,
Как тело должно быть связано с мозгом,
in the same way without collectivity
таким же образом, без коллективности Сахаджа Йога не может существовать.
Once you understand that,
Как только вы это поймёте, тогда вы должны проработать,
It is more within that you have to establish,
Это больше внутри вы должны установить, чем снаружи.
Whatever you have within is manifested outside.
Всё, что у вас есть внутри, проявляется снаружи.
Now how do we establish it within ourselves?
Как же нам установить это внутри себя?
First of all,
Прежде всего,
we have to understand
мы должны
that now we are the relations of each other.
что теперь мы являемся родственниками (в ориг. "связи") друг для друга.
Gyaneshwari said, "TechiSoyarikhoti."
Гьянешвара сказал: «Течи Соярихоти».
So the first thing is that within ourselves
Итак, первое, это: что внутри себя
we have to see introspection, with introspection,
мы должны увидеть интроспекцию... с интроспекцией,
what are we doing against collectivity in our mind,
что мы делаем против коллективности в нашем уме,
how our mind is working.
как работает наш ум.
I do not know
Я не знаю,
what thing comes first in the human mind
что первым приходит в голову человеку о другом человеке,
but the first thing is that
но первое это то, что это ваши настоящие отношения,
and nobody else are your relations.
и никто другой не является вашими родственниками.
These children are your children
Эти дети — ваши дети,
and these men are your brothers,
а эти мужчины — ваши братья,
and these ladies are your sisters,
а эти дамы — ваши сестры,
and we are one big family together.
и вместе мы — одна большая семья.
We are part and parcel of one body,
Мы – неотъемлемая часть одного тела,
and this hand cannot hit another hand,
и эта рука не может ударить другую руку,
thank God it doesn't think, otherwise as human beings
слава Богу, что она не умеет думать, иначе, как люди,
they might start thinking against another hand,
она могла бы начать думать против другой руки.
but they don't
Но они (руки) этого не делают,
because they are connected to one brain activity.
потому что они объединены одной мозговой деятельностью.
So the first thing one has to understand
Итак, первое, что нужно понять,
that do not try to see the defects of another person,
это не пытаться видеть недостатки другого человека,
but goodness of another person.
а видеть его добродетель.
Like in India, you see, I don't know,
Как в Индии, видите ли, Я не знаю, здесь, может быть, то же самое:
supposing, immediately they'll find out,
допустим, сразу они будут выяснять:
now what work can we take out of this person.
теперь какую работу мы можем поручить этому человеку.
If somebody is a minister's brother,
Если кто-то является братом министра,
immediately they'll approach the minister's brother.
немедленно они подойдут к брату министра.
All right, "Will you do this work for me?"
Хорошо, «Ты сделаешь эту работу для меня?»
immediately people will think,
тут же люди подумают:
"Oh, so what, what work can we get out of this person?"
«О, итак, что мы можем получить от этого человека?»
In the same way you can go little further
Таким же образом вы можете пойти немного дальше
in the language of Sahaja Yoga.
на языке Сахаджа Йоги.
As soon as you come to know about someone,
Как только вы узнаете о ком-то,
you should not think what business I can do with him.
вы не должны думать, «какой бизнес я могу создать с ним».
I have seen immediately if somebody has money
Я видела, если у кого-то есть деньги,
people will jump at him, all right, let's have the business together,
Немедленно люди набросятся на него, «давайте вместе создадим какой-то бизнес»,
even in Sahaja Yoga.
даже в Сахаджа Йоге.
Or if there is anything like that immediately they
Или, если есть что-то подобное, сразу же они
start employing that person for your purpose.
начинают использовать этого человека для своих целей.
On the contrary, what you have to do
Наоборот, что нужно делать,
as soon as you know about somebody,
как только вы узнаете о ком-то,
then you have to think what goodness he has got,
то вы должны подумать, какие добродетели у него есть,
how can I imbibe that goodness within myself?
как я могу впитать в себя эту добродетель?
Because we are here to enrich ourselves spiritually.
Потому что мы здесь для того, чтобы духовно обогатиться.
So you must think as first and foremost thing,
Итак, вы должны думать в самую первую очередь:
"What can I do to get
«Что я могу сделать, чтобы развить добродетель этого человека внутри себя?»
So you'll be looking out
Таким образом, вы будете искать хорошее в этом человеке,
than instead of looking out for bad qualities,
вместо того, чтобы искать его плохие качества.
because bad qualities are not going to nourish you at all.
Потому что плохие качества никак не будут вас питать.
Also if somebody has bad qualities,
Также, если у кого-то есть плохие качества,
no use thinking about you yourself
нет смысла думать об этом,
because if you start thinking about it
потому что, если вы начнёте думать об этом,
they are not going to be improved,
они не улучшатся.
it is somebody else's problem.
Это – чьи-то проблемы.
with adoration and understanding,
с обожанием и пониманием,
with love that he is one of us and what can I use?
с любовью, что он один из нас и что я могу использовать?
Now if I have the hand I don't have to think
Теперь, если у меня есть рука, мне не нужно думать,
because we are programmed that way.
потому что мы так запрограммированы.
If I have to hold this, automatically
Если Мне нужно держать это, автоматически
I use My hand, not My feet, I know My hands are holding,
Я использую Мою руку, а не Мои ноги,
but when I have to walk, I don't walk with My hands
Но когда Мне нужно идти, Я не иду Своими руками.
because I know My feet have to walk.
Потому что Я знаю, что Мои ноги должны идти.
In the same way, you have to know which Sahaja Yogi
Точно так же вы должны знать, кто из сахаджа йогов
is going to help you to nourish yourself.
поможет вам питать себя.
Immediately your mind will become very clear.
Сразу же ваш ум станет очень ясным.
Like now I saw some boy in
Как сейчас Я увидела какого-то мальчика в
New Zealand
Новой Зеландии,
who was really about to be dead,
который действительно находился на грани смерти.
and when he came back I found the attitude towards him was not kind,
И когда он вернулся, Я обнаружила, что отношение к нему не было добрым,
as it should have been,
как должно было бы быть.
but this is the best chance when you should see
Но это лучшая возможность практиковать свое сострадание.
We talk of compassion, compassion.
Мы говорим о сострадании, сострадании.
Now let us see how we can practice our compassion
Теперь давайте посмотрим, как мы можем практиковать наше сострадание,
when this boy is so sick.
когда этот мальчик так болен.
On the contrary, everybody was harsh on him,
Наоборот, все были с ним суровы,
they were passing remarks at him, doing things like that.
делали ему замечания, и делали подобные вещи.
Because we have to have compassion,
Поскольку мы должны иметь сострадание.
now Mother has said we have to have compassion,
Теперь Мать сказала, что мы должны иметь сострадание,
Where do we use our compassion?
Где мы используем наше сострадание?
It means you practice compassion;
Это означает, что вы практикуете сострадание;
you practice that.
вы практикуете это.
Then you have to practice love.
Затем вы должны практиковать любовь.
Now how do you practice love with others?
Теперь, как вы практикуете любовь с другими?
If you love someone, what do you do?
Если вы любите кого-то, что вы делаете?
You try to please that person.
Вы пытаетесь угодить этому человеку.
Small things can make people very happy.
Маленькие вещи могут сделать людей очень счастливыми.
I know, you all try to please Me very much,
Я знаю, вы все очень стараетесь угодить Мне,
you give Me presents,
вы дарите Мне подарки,
you find out things which are good for Me,
вы находите вещи, которые хороши для Меня,
you go out of the way buy sweet flowers for Me,
вы делаете всё невозможное, покупаете милые цветы для Меня,
beautiful things you do to please Me.
вы делаете прекрасные вещи, чтобы доставить Мне удовольствие.
I am over-pleased, I must tell you,
Я довольна сверх меры, Я должна сказать вам,
but I am more pleased, much more pleased
Но Я ещё больше довольна, гораздо больше довольна,
if you understand collectivity
если вы понимаете коллективность
and try to please each other.
и пытаетесь угодить друг другу.
Such a person pleases Me the most
Такой человек удовлетворяет Меня больше всего,
that the attention is more on pleasing each other.
если внимание больше на угождении друг другу.
As soon as you decide you have to please others,
Как только вы решите, что должны угождать другим,
your tongue will become different.
ваш язык станет другим.
It will become much sweeter.
Станет намного слаще.
The tongue which was like a pair of scissors
Язык, который был похож на ножницы,
becomes such a beautiful thing of honey.
становится такой прекрасной вещью, подобной мёду.
Then you talk little but
Тогда вы мало говорите, но на самом деле омываете мёдом другого человека,
so to the another person really enjoys it.
так что другому человеку это действительно нравится.
So now the practice love where do you practice?
Так что теперь практика любви, где вы практикуете?
Ask you a question: where do I practice love?
Задайте себе вопрос: где я практикую любовь?
What do I love?
Что я люблю?
We live, love our house,
Мы живем, любим наш дом,
we love our photographs,
мы любим наши фотографии,
our decorations, everything,
наши украшения, всё,
but do I practice this love on my wife,
но практикую ли я эту любовь на своей жене, или на своём муже,
or on other Sahaja Yogis?
или на других сахаджа йогах?
In our Sahaj culture
В нашей Сахадж-культуре
we have to practice compassion and love,
мы должны практиковать сострадание и любовь,
and thirdly we have to practice patience.
и в-третьих, мы должны практиковать терпение.
I know some children are maybe
Я знаю, что некоторые дети, может быть,
little more mischievous ... and others less mischievous,
немного более озорные... а другие менее озорные,
maybe some people are very talkative,
может быть, некоторые люди очень разговорчивы,
sometimes really they give Me also headache;
иногда они действительно вызывают у Меня головную боль;
they go on talking, talking, talking, talking, so much!
они продолжают говорить, говорить, говорить... так много!
Sometimes I think it's good
Иногда Я думаю, что это хорошо,
because it's a rest for My mouth:
потому что это отдых для Моего рта:
one way of looking at it.
один из способов взглянуть на это.
Another way of looking at it is just switch off your mind,
Другой способ взглянуть на это — просто отключить свой разум,
let him talk, take it out whatever it was.
позволить ему высказаться, вынести, что бы это ни было.
Once he is finished with it and fagged out
Как только он закончит с этим и выдохнется,
then he won't bother you much
он не будет вас сильно беспокоить,
and also he'll feel satisfied
а также будет удовлетворен тем,
that somebody has listened to his prattles.
что кто-то прислушался к его болтовне.
So patience is needed
Итак, необходимо терпение,
and patience is needed
и терпение необходимо проявлять таким образом,
Yesterday for example, I was sitting for about I think
Вчера, например, Я просидела около
three hours shaking hands with all sorts of people
трёх часов, пожимая руки самым разным людям,
and all types of problems,
с самыми разными проблемами,
and the person who came last, he said,
и человек, который подошёл последним, сказал:
"Looking at Your patience, I develop my own patience."
«Глядя на Ваше терпение, я развиваю своё собственное терпение».
And love gives you patience.
И любовь даёт вам терпение.
This love nourishes you.
Эта любовь питает вас.
I'm telling you, it's absolutely down-to-earth method:
Я говорю вам, этот метод абсолютно приземлённый:
here I've not mentioned that you trust God,
здесь Я даже не упоминала, что вы должны доверять Богу,
I am just saying trust yourself.
Я просто говорю, что вы должны доверять себе.
Absolutely down-to-earth
Абсолютно приземлённый,
because we are talking about your brain.
потому что мы говорим о вашем мозге.
Now we have been saying
Сейчас мы говорим, что мы должны прощать всех,
but we don't practice that.
но мы не практикуем это.
Small, small things like mad people we remember,
Маленькие, маленькие вещи: например, сумасшедшие люди, которых мы помним.
that only I have heard that snake has this capacity
Я слышала, что только змея обладает такой способностью
to remember if somebody has hurt him,
помнить, если кто-то причинил ей боль,
but here I find human beings have no less capacity.
но здесь Я нахожу, что люди обладают не меньшей способностью.
Whatever has happened 13 years back,
Что бы ни было 13 лет назад, 15 лет назад, они всё помнят
but how they have hurt others they don't remember,
но как они причиняли боль другим, они не помнят,
how they have been nasty to others
как они гадко себя вели с другими, они не помнят,
because this is a human
потому что это человеческий ум, у которого есть эго.
it can go on hurting others, it doesn't feel anything,
Он может продолжать причинять другим боль, он ничего не чувствует.
and the superego which goes on receiving all the hurts
И суперэго, которое продолжает на всё обижаться и всегда жалуется на это.
So it is for you to realize
Итак, вам нужно осознать,
that you are the one who is breaking
что именно вы разрушаете
First of all, we had horrible leaders here,
Во-первых, у нас здесь были ужасные лидеры,
that's how our collectivity was very poor
поэтому наш коллектив был очень беден,
but now we are getting soberer people, better people.
но теперь у нас появляются более рассудительные люди, люди получше.
Also for Melbourne I am thinking of getting
Кроме того, для Мельбурна Я думаю о том, чтобы назначить
somebody elderly for you to be the leader
кого-нибудь пожилого для вас в качестве лидера,
So, I thought of Henshaw
Итак, Я подумала о Хеншоу и Я спросила его, и он согласился.
So now in Melbourne we'll have somebody
Итак, теперь в Мельбурне у нас будет кто-то, кто останется в ашраме,
will do everything that is possible
сделает всё возможное, чтобы заботиться о коллективе Мельбурна.
But you have to know that
Но вы должны знать, что
I have one connection with you
у Меня есть одна связь с вами –
through your leader.
через вашего лидера.
That doesn't mean you cannot connect.
Это не значит, что вы не можете связаться со Мной.
Like supposing there's a pin
Например, если есть булавка,
and you put the pin to Me, immediately My hand will go off
и вы касаетесь булавкой Меня: тут же Моя рука одёргивается
- means there's a reflex action also,
— значит, есть и рефлекторное действие,
but mostly everything is reported to the brain.
но в основном, всё сообщается в мозг.
In the same way, everything should be reported to the brain
Точно так же всё должно докладываться в мозг,
but from the very beginning if you develop a kind of
но с самого начала, если у вас вырабатывается некое
a criticizing attitude towards your leader,
критическое отношение к своему руководителю,
then it becomes very difficult
то становится очень тяжело.
- for the leader as well as for you.
Как руководителю, так и вам.
First you should not criticize.
Во-первых, вы не должны критиковать.
Don't use your brain for criticism,
Не используйте свой мозг для критики,
already criticism has been too much in the West.
на Западе уже слишком много критицизма.
I mean, now they have got now technique of criticizing.
Я имею в виду, теперь у них появилась техника как критиковать.
All the art is finished because of the critics.
Всё искусство разрушено из-за критиков.
The artists are afraid to show their paintings,
Художники боятся показывать свои картины,
artists are afraid to show their creations
художники боятся показывать свои творения,
because they will be criticized.
потому что их будут критиковать.
Now the only thing that is left are critics, critics, critics,
Теперь остались только критики, критики, критики,
and the critics are criticizing critics, that's all.
а критики критикуют критиков, вот и всё.
There is no creativity, nothing.
В этом нет творчества, ничего.
So try to appreciate everything.
Так что старайтесь ценить всё.
Children are producing pictures, paintings anyway.
Дети всегда создают картины, рисунки.
They make sometimes My faces very funny
Они иногда делают Мои лица очень смешными,
when they draw - not the children, even grownups.
когда рисуют – не только дети, но даже взрослые.
Doesn't matter, I appreciate it,
Неважно, Я ценю это.
it's very good, wonderful, very nice,
«Это очень хорошо, замечательно, очень красиво».
to encourage that person.
Чтобы ободрить этого человека!
So criticism should go out of our mind,
Таким образом, критицизм должен выйти из нашего ума,
but appreciation should be practiced:
но следует практиковать умение высоко ценить:
appreciation of others' children,
Высокая оценка чужих детей,
appreciation of other people is very important
высокая оценка других людей очень важна,
but that doesn't mean that you appreciate all others
но это не значит, что вы цените всех других
and torture your wife or torture your husband
и мучаете свою жену или мучаете своего мужа
- that also is an imbalance.
— это также является дисбалансом.
First responsibility is your family
Первая ответственность — это ваша семья,
but you should appreciate others,
но вы должны ценить других,
and this comes when you have no jealousies about anyone.
и это происходит, когда вы ни к кому не испытываете зависти (соперничества).
This jealousy I don't know from where it comes,
Эта зависть, Я не знаю, откуда она приходит,
I don't know this quality of jealousy, why there is jealousy.
Я не знаю этого качества зависти, почему возникает зависть.
So, also if you have jealousy you have to use it
Итак, если у вас есть зависть, вы должны использовать её для правильной цели.
and what is the right purpose
А что есть правильная цель –
is that you should be jealous of a person
это, чтобы вы завидовали человеку, который духовно выше вас,
and you practice it that you become better.
и практикуйте это, чтобы стать лучше.
If jealousy is for competition,
Если зависть нужна для соперничества,
then you compete with the person
тогда вы соревнуетесь с человеком,
who is more compassionate, more loving,
который более сострадателен, более любящий,
more sacrificing, more patient.
более жертвенный, более терпеливый.
So this competition becomes a very healthy competition
Итак, это соревнование становится очень «здоровым» соревнованием,
and the collectivity becomes very nourished.
и коллектив очень хорошо подпитывается.
Now try to feel that you are all part and parcel of one personality.
Теперь попытайтесь ощутить,
Try to understand this and practice this.
Постарайтесь понять это и практикуйте это.
This will help you a lot.
Это очень поможет вам.
Little things like buying a little present for someone.
Такие мелочи, как покупка небольшого подарка для кого-то.
You see something, "Oh,
Вы что-то видите:
this will be very nice for this person."
«О, это будет очень приятно для этого человека».
We have officially decided
Мы официально решили,
that the men should not give presents to women
что мужчины не должны дарить подарки женщинам,
and women should not give presents to men,
а женщины не должны дарить подарки мужчинам.
but if she is your sister, rakhi sister you can give
Но если она ваша сестра, ракхи-сестра, то вы можете подарить,
and the rakhi sister can give to the brother,
а ракхи-сестра может подарить подарок брату.
but otherwise one should not do that.
Но в противном случае не следует этого делать.
We have done it because I have seen it creates problems,
Мы так решили, потому что Я видела, что это создаёт проблемы.
but that doesn't mean you hate women or hate men.
Но это не значит, что вы ненавидите женщин или ненавидите мужчин.
But a distance has to be maintained of purity
Но нужно сохранять дистанцию ​​чистоты.
till you become completely innocent
До тех пор, пока вы не станете совершенно невинными,
is better is to keep that distance.
лучше держать эту дистанцию.
This purity is to be practiced
Эту чистоту нужно практиковать.
and this practice of purity is that
И эта практика чистоты заключается в том, что
you try to develop your innocent feelings towards others.
вы пытаетесь развить свои невинные чувства по отношению к другим.
In innocence everything comes,
В невинности всё приходит,
everything comes in innocence.
всё приходит в невинности.
If you are innocent
Если вы невинны,
you will immediately become
вы сразу же станете
a very good Sahaja Yogi
очень хорошим сахаджа йогом.
but it has so many facets.
Но у этого так много граней.
Like the other day there was one girl she was fighting
Как на днях была одна девочка, она боролась
for getting some sort of a sweet,
за какую-то сладость.
and they were distributing the prasads.
А они раздавали прасад.
So I gave her one of the small plates, I said, "You distribute."
Итак, Я дала ей одну из маленьких тарелок, Я сказала: «Ты раздавай».
Immediately she forgot what she wanted,
Она тут же забыла, чего хотела,
she started distributing very sweetly with little, little hands
и стала очень сладко раздавать своими маленькими ручками
the prasad to everyone, very sweet.
всем прасад, очень сладко.
So this has to be practiced from childhood,
Так что это нужно практиковать с детства.
with your children you have to tell them, "Alright,
С детьми, надо говорить им:
let's do these things, distribute this to people,
«Хорошо, давайте сделаем вот это, раздайте это людям,
go and put kumkum on their heads"
идите и поместите кумкум им на голову»
- they may not do it well, but doesn't matter.
– может, у них это плохо получается, но неважно.
They will learn how to meet others,
Они узнают, как встречаться с другими,
how to talk to them, how to be with others.
как разговаривать с ними, как быть с другими.
Now the worst enemy of collectivity is aggressiveness.
Теперь, злейший враг коллективности — это агрессивность.
Some people are basically aggressive;
Некоторые люди в своей основе агрессивны;
their style of talking is extremely aggressive.
стиль их разговора чрезвычайно агрессивен.
The way they say things is aggressive,
То, как они говорят, агрессивно,
maybe because anything, maybe they are better educated,
может быть, из-за чего угодно, может быть, они лучше образованы,
maybe they come from a very aggressive family,
может быть, они происходят из очень агрессивной семьи,
maybe they are having a kind of a superiority complex
может быть, у них своего рода комплекс превосходства
or an inferiority complex or a sense of insecurity,
или комплекс неполноценности, или чувство незащищенности,
or maybe they are possessed.
или, может быть, они одержимы.
They try to dominate and show their very strong
Они пытаются доминировать и показывать свои очень сильные
feelings towards people of superiority.
чувства превосходства над людьми.
They may be inferior, it's not necessary, but they do
Они могут быть неполноценны, это не важно, но они действуют (так),
and this is something is to be curbed.
и это нужно пресекать.
So what you have to practice here is humility:
Итак, что вы должны практиковать здесь, так это смирение:
try to be humble.
старайтесь быть смиренными.
There was a joke like this, that
Была такая шутка:
one gentleman was going on the staircase
один джентльмен поднимался по лестнице,
and another was coming from the top.
а другой спускался вниз.
So this gentleman who was going up there
Итак, этот джентльмен, который поднимался,
said to the other that, "Please move."
сказал другому: «Пожалуйста, подвиньтесь».
So he said, "l don't move for fools."
А тот сказал: «Я не подвинусь ради дурака».
The person who was climbing up, he said,
Человек, который поднимался, сказал:
"But I do" and he moved out.
«А я сделаю (это)», и подвинулся.
That's how the humility works.
Вот как работает смирение.
You have to be humble in your approach to others.
Вы должны быть скромны в своём подходе к другим.
I mean, English language is outwardly very humble,
Я имею в виду, английский язык внешне очень скромный,
like you must say "please" you must say "thank you" ten times,
например, надо сказать «пожалуйста», надо десять раз сказать «спасибо»,
please, please, please, thank you, thank you, thank you,
«пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста, спасибо, спасибо, спасибо»,
but not in the heart.
но не в сердце.
Like supposing somebody doesn't say thank you,
Например, если кто-то не скажет «спасибо»,
the other person may even beat you.
другой человек может даже побить вас.
"Why didn't you say 'thank you' to me?"
— Почему ты не сказал мне «спасибо»?
This is not humility.
Это не смирение.
Humility is that in no way you try to aggress others,
Смирение состоит в том,
and if others are aggressive
а если другие агрессивны,
you accept it as a childish thing,
вы принимаете это как ребячество,
as a stupid thing, as a foolish thing, it has no meaning:
как глупость, как дурость, это не имеет никакого значения:
because you are so powerful, you can bear it.
поскольку вы так сильны, вы можете это вынести.
That is humility which you have to practice
Это смирение, которое вы должны практиковать,
and all these qualities if you have,
и если вы обладаете всеми этими качествами,
you will really be surprised
вы действительно удивитесь,
that you will lose your selfishness.
что вы избавитесь от эгоизма.
Your selfishness will start dropping out
Ваш эгоизм начнёт исчезать,
because selfishness how ugly it is
потому что эгоизм, насколько он уродлив,
you start realizing very soon
вы начинаете осознавать очень скоро,
when you become generous.
когда вы становитесь щедрым.
So you practice your generosity.
Итак, вы практикуете свою щедрость.
You are all willing to spend lot of money on Me, I know.
Я знаю, вы все готовы потратить на Меня много денег.
You want to give Me presents - I've stopped it now -
Вы хотите дарить Мне подарки. Я прекратила это сейчас:
that individually you cannot give Me any presents or anything,
по отдельности вы не можете подарить Мне никаких подарков или чего-либо ещё,
but generosity is a general term:
но щедрость — это общий термин:
generosity of kindness,
щедрость доброты,
generosity of compassion,
щедрость сострадания,
generosity of patience,
щедрость терпения
and generosity of material things.
и щедрость материальных вещей.
If I see something, immediately I think,
Если Я что-то вижу, Я сразу же думаю:
"Oh, I should take this because I know l can give it
«О, Я должна взять это, потому что Я могу отдать этой даме или джентельмену
or I could give it to this purpose
или Я могу отдать это для этой цели,
or for this organization
или для этой организации,
or for this kind of a work we are doing."
или для такого рода деятельности, работы, которую мы делаем».
Immediately it comes to Me.
Сразу эти мысли приходят ко Мне.
You'd be surprised that if I'm in the market
Вы удивитесь, что если Я нахожусь на рынке,
and if I'm thirsty, I don't even think
и если меня мучает жажда, Я даже не думаю,
that I should go and buy some soft drink for Myself
что Я должна пойти и купить себе прохладительного напитка
- doesn't come into mind.
– не приходит в Мою голову.
Even I have never opened My 'fridge in My lifetime,
Я даже не открывала Свой холодильник, никогда в жизни,
but for others I'll run about, I'll cook for them,
а для других Я побегаю, Я приготовлю еду,
but supposing I'm in the house and there's no cook,
но предположим Я в доме и нет кухарки,
I'll not cook for Myself - it's all right. If there's nobody in the house,
то Я не буду себе готовить – всё нормально. Если в доме никого нет,
if My husband is not there, I will not eat for two/three days
если Моего мужа нет, Я не буду есть два-три дня,
and then servants, servant will complain to My husband
а потом слуги, слуги будут жаловаться Моему мужу,
then I remember, really, I didn't eat any food? I didn't know.
тогда Я вспоминаю, неужели Я ничего не ела? Я не знала.
If I am eating I am just eating because he is there,
Если Я ем, то ем только потому, что он рядом,
so I have to eat with him.
поэтому Я должна есть вместе с ним.
I never used to take tea
Раньше Я никогда не пила чай,
but because he is so much fond of tea,
но поскольку он так любит чай,
I started, so I keep the practice
Я начала, и так Я продолжаю это практиковать.
so that I should not give it the practice up.
Так что Я не должна бросать это практиковать,
Later on it will be difficult
иначе потом будет сложно.
it just adjusting yourself to others,
Я это делаю только, чтобы подстроиться под других,
it's not difficult.
это не сложно.
Few things here and there that pleases, you should.
Несколько вещей следут сделать здесь и там, которые доставят удовольствие,
There's no harm in trying to please.
Нет ничего плохого в попытке угодить.
It's not only for the wife to do it,
Но это нужно делать не только жёнам,
even the husband has to do something to please the wife
даже мужу нужно что-то делать, чтобы доставлять удовольствие жене
- it's not only between husband and wife,
– это не только между мужем и женой,
it will be between children and you,
это будет между детьми и вами,
between the whole family of Sahaja Yoga,
между всей семьей Сахаджа Йоги,
it should be such that we should adjust.
это должно быть так, что мы должны подстраиваться.
So practice your adjustments
Поэтому практикуйте ваше умение подстраиваться,
as you have to adjust your cameras.
как если вам нужно настроить свои камеры.
If you don't adjust the camera,
Если вы не настроите камеру,
you do not get the right picture. In the same way,
вы не получите правильное изображение. Точно так же,
unless and until you adjust yourself
пока вы не подстраиваетесь
to the whole atmosphere, to a person,
под всю атмосферу, под человека,
you cannot get the real picture,
вы не сможете получить реальную картину,
and then you start fighting with that.
и тогда вы начинаете с этим сражаться.
It is actually the fight has to be within yourself.
Хотя на самом деле борьба должна быть внутри себя.
It's quite a long, long story, I mean,
Это очень-очень длинная история, Я имею в виду,
as far as I know human beings
насколько Я знаю людей
and the problems of collectivity,
и проблемы коллективности,
and certain problems are being solved now,
и некоторые проблемы решаются сейчас,
I am happy about it, that people are not falling in love,
Я рада этому, что люди не влюбляются (дословно «падают в любовь»),
I mean they are not falling and having a bump on their heads.
Я имею в виду, что они не падают и набивают шишку на голове.
But it's better now, they are taking it easy,
Но уже лучше, они успокаиваются,
thinking it over and are marrying a person
обдумывают и женятся на человеке
for marriage sake and not for falling in love.
ради брака, а не для влюбленности («падения в любовь»).
There is something very great is happening
Происходит что-то очень великое,
because that would give you purification of mind
потому что это даст вам очищение ума
and a mind which doesn't
и ум, который
hover over nonsensical things.
не парит над бессмысленными вещами.
So as I said, practice all these things
Итак, как Я сказала, практикуйте все эти вещи,
and your collectivity will be beautiful,
и ваша коллективность будет прекрасна,
and the best is to practice your meditation together.
и лучше всего: это практиковать совместную медитацию.
In Delhi we have started an ashram,
В Дели мы открыли ашрам,
every morning I find people coming,
каждое утро Я вижу людей, которые приходят,
sitting together to meditate,
сидят вместе, чтобы медитировать.
it's like a temple, it's like a church.
Это как храм, как церковь.
They come there and so many of them
Они приходят туда, и столь многие из них сидят и медитируют вместе.
Meditating together is the best way to feel the collectivity.
Совместная медитация — лучший способ почувствовать коллективность.
You can meditate at home, of course, you also cleanse it for your depth,
Вы можете медитировать дома, конечно, вы также очищаетесь для своей глубины,
but also you must meditate together
но также вы должны медитировать вместе,
and when you meditate together
и когда вы медитируете вместе,
then the strength that you have
тогда сила, которая у вас есть,
strengthens others,
укрепляет других,
and the strength of the whole collectivity improves so much.
и сила всего коллектива улучшается так значительно.
You are meditating together is a very big thing.
Вы медитируете вместе — это очень большое дело.
Everyone has to understand that whenever you get time
Каждый должен понимать, что всякий раз, когда у вас есть время,
you find out in the morning times, for example,
вы увидите, например, что утром
we'll go to the ashram and meditate.
мы пойдём в ашрам и будем медитировать.
Say, Sunday morning, we'll just go and meditate in the ashram.
Скажем, в воскресенье утром мы просто пойдём медитировать в ашраме.
Just for meditation you have to come.
Просто для медитации вы должны прийти.
Meditate and go away
Медитируйте и уходите,
because I reside in this ashram,
потому что Я пребываю в этом ашраме,
I am here, so leave your homes,
Я здесь, так что оставьте свои дома,
come here and meditate.
приходите сюда и медитируйте.
Meditation will help you a lot.
Медитация вам очень поможет.
Wherever you are together, I am with you
Где бы вы ни были вместе – Я с вами,
but when you are away from each other, I am not with you.
но когда вы вдали друг от друга – Я не с вами.
Only in difficulties, when you are pushed into some places
Только в трудностях, когда вас толкают в какие-то места,
where I am not there, where you think I am not there, I am there.
где Меня нет, где вы думаете, что Меня нет – Я там.
But
Но,
if you deliberately are keeping out of collectivity,
если вы намеренно держитесь подальше от коллективности,
I am not with you,
Я не с вами,
so try to grow your collectivity
поэтому постарайтесь вырастить вашу коллективность,
otherwise you cannot go deep into your own depths,
иначе вы не сможете погрузиться в свои собственные глубины,
you cannot become a great Sahaja Yogi,
вы не сможете стать великим сахаджа йогом,
you cannot really be called a Sahaja Yogi.
вы не сможете по-настоящему называться сахаджа йогом.
Those who have a sense of collectivity can only become that.
Такими могут стать только те, у кого есть это чувство коллективности.
So we have before us in Melbourne so many people
Итак, перед нами в Мельбурне так много людей.
and when the quantity increases, the quality should not fall down
И когда количество увеличивается, качество не должно падать.
and the quality of collectivity has to be very strong
И качество коллективности должно быть очень сильным
by having very strong bonds.
благодаря наличию очень сильных связей.
I like when you praise someone.
Мне нравится, когда вы хвалите кого-то.
Normally I have seen whenever I am anywhere,
Обычно Я видела, где бы Я ни была,
people only talk about people who are negative,
люди говорят только о негативных людях,
nobody talks about positive people,
никто не говорит о позитивных людях,
so I don't know about them, mostly I know who are negative.
так что Я ничего о них не знаю, в основном Я знаю негативных.
So I would love to know about people who are very positive,
Так что Я хотела бы узнать о людях, которые очень позитивны,
who are great, who are doing good things
которые замечательны, которые делают хорошие вещи
and forget about the negative - they'll drop out anyway.
и забудьте о негативных – они отпадут всё равно.
So best thing is to tell about the people who are positive,
Итак, лучше всего рассказывать о людях, которые позитивны,
who are doing good work,
которые делают хорошую работу,
who are real Sahaja Yogis.
которые являются настоящими сахаджа йогами.
I bless you all in Melbourne
Я благословляю вас всех в Мельбурне,
that you have a beautiful collectivity
чтобы у вас была прекрасная коллективность
and enjoy yourself and every, every meeting
и наслаждайтесь собой
May God bless you!
Да благословит вас Бог!
So thus today we have to worship Virata.
Таким образом, сегодня мы должны поклоняться Вирате.
He is nothing but Akbar
Он не что иное, как Акбар,
who is Shri Krishna Himself becoming Virata.
который есть Сам Шри Кришна, становящийся Виратой.